Berkeley firma la financiación de hasta 100 millones para el proyecto de mina de Retortillo (Salamanca)

Berkeley Energia ha anunciado la culminación de la financiación completa de la mina de uranio de Retortillo (Salamanca), tras lo que activará las actividades de construcción de las instalaciones, según ha informado a través de un comunicado remitido a Europa Press. Recientemente, la compañía recibió la trituradora primaria, lo que ahora tendrá continuidad con el desarrollo de la construcción y el aumento del número de personas empleadas en la mina. Hasta la fecha, se han creado casi 7 ...

Leer mas: http://www.europapress.es/economia/noticia-berkeley-firma-financiacion-100-millones-proyecto-mina-retortillo-salamanca-20170830160953.html

