Apreciado señor thompsen,

Hace poco recibí una carta del señor Robinson, un cliente muy valioso para nosotros. Él nos compró una mesa de café italiano y cuatro sillas de comedor, que su empresa llevó a su residencia.

Nos ha escrito para quejarse de que su pedido llegó dañado. Nosotros ofrecemos siempre una gran calidad en nuestros productos y querríamos una explicación de cómo ha podido esto ocurrir. Incluso aunque los productos estén asegurados, nuestra reputación se ha visto perjudicada.

Le estaría agradecida si respondiera lo antes posible para que de este modo podamos resolver este asunto lo antes posible.

Agradecida,

Jackie Middleton

Responsable del servicio al cliente
