Los sindicatos mayoritarios de Aena y Enaire, UGT, CCOO y USO, han acordado este miércoles aplazar la convocatoria de huelga en los aeropuertos españoles hasta evaluar las propuestas que plantee Fomento en el encuentro del próximo 7 de septiembre.

Los sindicatos mantienen el preaviso de huelga de veinticinco jornadas, pero han señalado que esperarán a la próxima cita con Fomento para "valorar y adoptar" una decisión sobre la convocatoria formal o no de una huelga.

El Gobierno, por medio del secretario de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda, Julio Gómez-Pomar, comunicó en una primera toma de contacto que necesitaba más tiempo para responder a las reivindicaciones de los trabajadores, al afectar a varios ministerios, fundamentalmente el de Hacienda y el de Función Pública.

Las cuestiones que plantearon los sindicatos ante el número dos de Fomento se refieren al incremento de la plantilla en Aena y Enaire, a la subida salarial, las condiciones de trabajo y la prórroga hasta 2021 del convenio vigente para ambas empresas.

Fomento tiene voluntad de negociar todas estas cuestiones, como adelantó Gómez-Pomar, y ya ha presentado las primeras propuestas sobre el incremento de la plantilla.

El aplazamiento por parte de los sindicatos de una convocatoria formal de paros en los aeropuertos implica que, de producirse la huelga, no comenzará el 15 de septiembre como figura en el preaviso, sino que arrancaría desde el 17, diez días después de la próxima reunión en Fomento.

Aena y Enaire, participadas mayoritariamente por el Estado, han insistido que comparten "el planteamiento de base" de los sindicatos en cuanto a la "conveniencia" de incrementar las plantillas por encima de la tasa de reposición y la mejora de los salarios.