Banco Sabadell estudia la mejor solución para su gestora hotelera HI Partners. Para ello, la entidad financiera ha contratado al banco de inversión Lazard con el encargo de analizar la venta privada de su filial o la búsqueda de un socio que quiera entrar en la compañía con una participación mayoritaria, según explican a EXPANSIÓN fuentes del mercado.

De esta forma, Sabadell abre una ventana de oportunidad a posibles interesados en hacerse con el control total o mayoritario de la compañía de gestión hotelera mientras continúa, en paralelo, con el proceso de salida a Bolsa.

Estas dos opciones permitirían a Sabadell, por una parte, hacer caja y deshacer posiciones aprovechando el apetito inversor por el sector inmobiliario y, en concreto, el interés del capital por los activos hoteleros, y, en el segundo caso, encontrar un socio que se haga con la mayoría del capital y desconsolidar así este negocio de su balance.

Esta operación, conocida en el mercado como dual-track, permite a la compañía poner en marcha una venta o búsqueda de potenciales interesados de forma paralela y simultánea al proceso de salida a Bolsa.

Así, el encargo de Lazard es independiente del contrato que HI Partners firmó para evaluar la viabilidad de una colocación de la compañía en el mercado bursátil.

Oportunidades
Fuentes del banco consultadas por EXPANSIÓN han indicado que se trata de un "sondeo muy preliminar" de distintas posibilidades de desconsolidación y puesta en valor. "La salida a Bolsa es una de las posibilidades como lo es también que finalmente no se lleve a cabo ninguna operación; no hay tomada todavía ninguna decisión en firme", aseguran estas fuentes.

En este sentido, el consejero delegado de Sabadell, Jaime Guardiola, indicó durante la última presentación de resultados del banco que la vocación de la entidad financiera no es quedarse como gestores a largo plazo: "queremos salir y tenemos una muy buena oportunidad por delante", explica.

HI Partners está liderada por Alejandro Hernández-Puértolas, consejero delegado de la compañía, que, junto con Sergio Carrascosa y Santiago Fisas, otros dos exejecutivos procedentes de Reig Capital, integran la cúpula directiva.

El grupo nació en 2015 con el traspaso de una veintena de hoteles por parte de Banco Sabadell. La entidad financiera se había adjudicado estos activos durante la crisis por deudas impagadas. Además, HI Partners se encarga de gestionar al banco la deuda hotelera.

Salida a Bolsa
Para el control este patrimonio, la compañía de inversión y gestión hotelera de Banco Sabadell creó dos sociedades: una con los mejores hoteles de la cadena, HI Partners Holdco Value, y otra con hoteles más pequeños y en ubicaciones secundarias, HI Partners Holdco Gestión Activa, con la intención de mejorar su gestión para luego venderlos.

Sabadell no descarta, de momento, ninguna alternativa y sigue analizando el desembarco en el parqué de su filial de gestión e inversión hotelera.

El banco encargó antes de verano a los bancos de inversión Citi, JPMorgan y Credit Suisse para sondear el mercado y analizar la viabilidad de colocar en el mercado bursátil su filial de gestión hotelera, tal y como adelantó EXPANSIÓN el pasado 25 de mayo.

En caso de optar por sacar a Bolsa la compañía, la operación se centrará en la sociedad que controla los activos más estratégicos, que cuentan con 14 hoteles de categoría superior situados en las principales zonas turísticas y que, a 30 de junio, tenía un valor de tasación de 689 millones de euros, con más de 3.700 habitaciones en cartera.