El selectivo español ha roto la racha de tres sesiones de descensos y recupera algo más de medio punto porcentual, lo que le permite superar los 10.200 puntos que perdió ayer. El euro retrocede terreno frente al dólar y se cambia por debajo de las 1,20 unidades.

Las Bolsas europeas rompen la racha de tres sesiones a la baja y recuperan parte de lo perdido ayer gracias a que el euro cede terreno frente al dólar. Aunque las tensiones geopolíticas con Corea del Norte no se han relajado, los inversores han aprovechado las recientes caídas para tomar posiciones. El Ibex vuelve a cotizar por encima de los 10.200 puntos y se aleja de los mínimos marcados en marzo.

Acerinox lidera los avances del selectivo con un repunte superior al 4% después de que UBS haya revisado al alza su recomendación y precio objetivo. La firma suiza ha elevado su consejo sobre la compañía de 'vender' a 'comprar' y el precio objetivo de 11,5 a 14,2 euros. (Consulte todas las recomendaciones). La otra acerera del Ibex, ArcelorMittal, se suma a las alzas, con un rebote del 2%. Algunos de los valores más castigados en las últimas sesiones se sitúan hoy en la parte alta de la tabla, como Mediaset, ACS y Mapfre, lastrada por los costes que va a suponer el huracán Harvey en las aseguradoras. Entre los valores más débiles del selectivo destacan hoy las energéticas, que en la sesión del martes lograron escapar de los recortes. Telefónica, que ha anunciado junto al Gobierno de Colombia una ampliación de capital por 1.842 millones en ColTel, recupera por momentos los 9 euros por acción.

En Europa, el Dax alemán recupera los 12.000 puntos perdidos ayer por primera vez desde marzo. Entre las empresas protagonistas de la sesión destaca el proveedor francés de equipamientos médicos Biomerieux, que se dispara más de un 7% tras elevar sus previsiones para 2017 gracias a un buen primer semestre. Los resultados de la primera mitad del año y la sólida evolución del volumen de negocio también impulsan los títulos de la aseguradora suiza Baloise.

En cuanto a la deuda, la prima de riesgo española se mantiene en el entorno de los 120 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,57%.

El precio del petróleo presenta descensos moderados que dejan el barril de Brent en 51 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, en 46 dólares después de conocerse los inventarios de petróleo en Estados Unidos. El rebote de la renta variable lleva al oro a sufrir una ligera corrección tras las últimas subidas. Con todo, la onza de oro se cambia por encima de los 1.310 dólares.