Las grandes empresas inmobiliarias han puesto en marcha ambiciosos planes de inversión con el objetivo de iniciar miles de viviendas en los próximos años, aprovechando el ciclo alcista que vive el mercado de la vivienda.

Entre las más activas, figuran nuevas promotoras lideradas por fondos de inversión como son Neinor Homes, Vía Célere y Aelca. Estas compañías, la primera en Bolsa y las otras dos con planes para debutar en el parqué, han acelerado sus planes de compra de suelo en los últimos meses, respaldados financieramente por sus socios propietarios o con créditos de la banca [ver información adjunta]. Éste es el caso de Neinor Homes. La promotora de Lone Star ha invertido 157,5 millones de euros en 2017 en adquirir diferentes suelos repartidos en ubicaciones como Valencia, Málaga y Madrid. Estas compras le permitirán construir 1.750 viviendas, que se sumarán a las alrededor de 4.000 que tiene en marcha.

En el caso de Vía Célere, adquirida en febrero por Värde y otros cinco fondos, las compras de suelo durante 2017 ascienden a 100 millones de euros, lo que le ha permitido ampliar su cartera en 212.016 metros cuadrados, hasta los 2,7 millones.

Otra de las compañías que más ha invertido en los últimos meses es Aelca. La compañía liderada por Värde y sus socios fundadores, Javier Gómez y José Juan Martín, ha desembolsado 170 millones en 2017 para aumentar su cartera en 362.000 metros cuadrados edificables. Con estas compras, prevé construir unas 3.900 viviendas.

Nuevo líder
Pero la líder de este crecimiento es Metrovacesa. La promotora liderada por Jorge Pérez de Leza ha iniciado este año una nueva etapa, tras el traspaso de sus activos de alquiler a Merlin, con el fin último de recuperar el número uno del sector, esta vez, centrada en el residencial. Para ello, sus principales accionistas, Banco Santander y BBVA, han traspasado 1.108 millones de euros en suelo, con 3,1 millones de edificabilidad.

Los planes de Metrovacesa para estos terrenos, con capacidad para 24.000 viviendas, incluyen la venta de alguno de estos activos a competidores, ávidos de ampliar sus carteras. En la actualidad, la promotora de Santander y BBVA es la mayor propietaria de suelo en el país, con seis millones de metros cuadrados, tan sólo superada por Sareb.