La filial de la aerolínea alemana Lufthansa ha anunciado nuevas vacantes de pilotos, co-pilotos, sobrecargos y auxiliares de vuelo, para las que contratará a 200 pilotos y 400 auxiliares de vuelo.

Cualquier profesional podrá optar a los puestos ofertados y, para ello, es necesario poseer una licencia válida para el modelo de avión A320.

Además, el equipo directivo de Eurowings prevé modificar todos los contratos temporales, tanto los que expiran a finales de este año como los que lo hacen en 2018.

Las vacantes incluyen puestos en las tres aerolíneas del grupo --Eurowings Alemania, Eurowings Europa y Germanwings-- para apoyar a las tripulaciones de cabina en Alemania, Austria y España, según explica la compañía aérea en su anuncio de empleo.

El pasado mayo, la compañía de bajo coste del grupo Lufthansa abrió su primera base aérea en España, en el aeropuerto de Son San Joan, de la ciudad de Palma de Mallorca.