Apreciado señor/señora,

Escribo esta carta para optar a la posición de asistente que he visto publicada en su página web. Estoy interesado en trabajar en la biblioteca de recursos para profesores, o en cualquier otro departamento.

Me he graduado recientemente en la escuela de negocios WSB en Varsovia y he recibido altas notas en mis dos cursos, inglés, y negocios. Además, estoy habituado a utilizar todos los programas de Microsoft Office en la preparación de las asignaturas, así que me considero bastante capacitado para el trabajo con ordenadores.

Desde que tenía 15 años he ayudado a mi padre a sacar adelante su pequeño negocio de importación/exportación. He estado involucrado en ayudar a una amplia variedad de clientes y también en la administración general del negocio. En los últimos dos años, he estado trabajando en la biblioteca del WSB, ayudando a profesores y estudiantes a encontrar y utilizar los recursos disponibles. Esta experiencia me ha dado la habilidad de tratar con distintos tipos de personas.

Soy una persona determinada y disfruto los desafíos que ofrecería un entorno laboral como el suyo. Además, mis estudios y experiencia me han obligado a ser cuidadoso y eficiente organizando mi trabajo así que puedo ser una incorporación valiosa para su escuela.

Resto a la espera de sus noticias.

Saludos y gracias.
