El fondo TCI reduce su participación en REE por debajo del 2%

El fondo de inversión The Children's Investment Fund (TCI) ha reducido su participación en Red Eléctrica de España (REE) al 1,98%, desde el 2,98% que poseía, según consta en los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). El fondo con domicilio social en las islas Caimán cuenta en la actualidad con 10,76 millones de acciones del gestor técnico de la red eléctrica valoradas en 202,6 millones de euros, después de haber deshecho posiciones por un 1% del capital. La ...

Leer mas: http://www.europapress.es/economia/noticia-fondo-tci-reduce-participacion-ree-debajo-20170830163407.html

