Las dos compañías han llegado a un acuerdo inédito por el cual los usuarios podrán acceder a Alexa (Amazon) a través de Cortana (Microsoft), y viceversa. Estará disponible a finales de año.

Para que una tecnología progrese y avance al ritmo que exige el mercado, es fundamental la colaboración entre empresas. Amazon y Microsoft han aceptado este hecho y han firmado un acuerdo inédito en el ámbito de los asistentes inteligentes.

Disponible a finales de este año, esta colaboración permitirá acceder a Alexa a través de Cortana en PCs con Windows 10, seguidos de Android y iOS en el futuro. De manera inversa, también se podrá acceder a Cortana a través de dispositivos Alexa como Amazon Echo, Echo Dot y Echo Show.

¿Qué permitirá esta alianza? "Hablo con Cortana cada día (en casa, en el trabajo, en la calle), para tener información sobre mi día, marcar recordatorios para no olvidar nada y para resolver mis dudas. Pero no solamente utilizo un único asistente digital. También suelo hablar con Alexa para escuchar audio libros o añadir cosas a mi lista de la compra", explican desde Microsoft.

"¿Qué ocurre si estás preparando el desayuno y quieres saber si te da tiempo hacer la colada antes de irte a trabajar? En tu dispositivo Alexa, puedes decir 'Alexa, abre Cortana' y preguntar cuando es tu primera reunión. Si no te da tiempo, simplemente vuelve a pedir a Alexa que abra Cortana y que te recuerde recoger la ropa tras el trabajo", continúan.

Los usuarios de Cortana serán capaces de tener la tienda Amazon.com donde Alexa podrá gestionar sus pedidos, así como acceder a distintas herramientas de terceros disponibles simplemente pidiendo a Cortana que abra Alexa. Del mismo modo, los usuarios de Alexa tendrán acceso a todo el conocimiento mundial de Cortana, así como funciones para ayudar en la productividad como gestión de calendario, vista de tareas del día y recordatorios basados en ubicación simplemente pidiendo a Alexa que abra Cortana.

"Asegurarnos de que Cortana está disponible para todos nuestros clientes en cualquier sitio a través de cualquier dispositivo es una prioridad clave para nosotros. Llevar el conocimiento de Cortana, la integración con Office 365 y los compromisos y recordatorios a Alexa es un gran paso hacia adelante en ese objetivo", asegura el CEO de Microsoft, Satya Nadella, en el comunicado emitido por Amazon.