La entidad ha anunciado que recurrirá la sanción porque sus condiciones "son claras y transparentes".

El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha acordado sancionar con más de 3,1 millones de euros a Unicaja Banco, SAU, por introducir cláusulas abusivas en contratos de préstamos hipotecarios y por incumplimiento de la información de prestación de servicio.

El procedimiento se inició en 2016, tras la recepción de 537 denuncias de particulares que fueron tramitadas en el marco de una campaña de control de la Inspección de Consumo por la inclusión de 'cláusulas suelo' en las escrituras.

La sanción incluye 650.000 euros por infracciones muy graves contra la legislación vigente de defensa de los consumidores y, además, el decomiso del beneficio ilícito obtenido, cuantificado en casi 2,5 millones de euros.

La práctica de cláusulas abusivas conlleva una sanción de 300.000 euros, ha informado en un comunicado la Oficina del Portavoz del Gobierno.

De un importe de 350.000 euros es la multa por incumplir el deber de información de prestación de servicio, concretamente sobre las 'cláusulas suelo'.

Estas se introducen en los contratos de préstamo hipotecario a interés variable (fundamentalmente euríbor) y prevén que, aunque el tipo se sitúe por debajo de un determinado umbral (suelo) establecido en la hipoteca, la persona seguirá abonando lo correspondiente a ese umbral y no la cantidad equivalente a la bajada del euríbor.

Unicaja ha anunciado que recurrirá la sanción porque considera que sus condiciones "son claras y transparentes". Tras la decisión de la Junta de multarle por esas cláusulas y por incumplimiento de la información de prestación de servicio, fuentes de la entidad han asegurado a Efe que "las condiciones generales utilizadas por Unicaja Banco en los contratos de préstamos hipotecarios son claras, transparentes y ajustadas a Derecho".

Unicaja presentó en el expediente abierto por la Junta, según las fuentes, "alegaciones muy fundadas" y espera que "sean atendidas en la vía jurisdiccional, como ya ha ocurrido en otras ocasiones.