El fondo de inversión The Children's Investment Fund (TCI) ha reducido su participación en Red Eléctrica de España (REE) al 1,98%, desde el 2,98% que poseía, según consta en los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).

La firma articula su participación en torno a contratos de derivados con vencimientos en 2019. Tras deshacer parte de sus posiciones, la firma de inversión se mantiene como el tercer principal accionista de REE, por detrás de la SEPI, que tiene un 20%, y de Capital Research, que declara un 2,99%.

En diciembre de 2015, TCI suscribió diversos equity swaps que le permitían disponer de un derecho de compra sobre una participación del 7,4%.