Apreciados señores,

Les escribo para quejarme seriamente sobre el pobre servicio que he recibido desde su compañía.

Contraté un servicio de telefonía e internet hace dos meses, porque su publicidad sugería que eran mejores que la competencia. Además, prometían que serían capaces de gestionar todos los problemas que pudieran surgir de forma rápida y eficaz, algo que Telco era incapaz de hacer. Sin embargo, en el primer mes de servicio me causaron pérdidas por valor de dos días de trabajo debido a su mala gestión. El problema principal fue que fallaron en proveerme el número de teléfono correcto, 9819 9747, que me prometieron cuando completé el contrato. Este número de teléfono fue una línea que he estado usando durante los últimos tres años. Naturalmente esto significa que mis clientes han sido incapaces de contactar conmigo y que me ha costado muchas horas de llamadas de teléfono para resolver este tema con su central de soporte.

Agradecería si esta situación se pudiera resolver con un descuento sustancial en la factura de los tres primeros meses del contrato.

Espero su respuesta.

Sofía Sánchez
