De culminar la operación, el grupo resultante se convertiría en un proveedor esencial para grupos como Boeing y Airbus.

El conglomerado estadounidense United Technologies, especializado en productos de alta tecnología, está cerca de cerrar un acuerdo para hacerse con Rockwell Colllins, proveedor de componentes y sistemas de aviación, según informa Financial Times.

El precio que se baraja, según las fuentes de FT, es de unos 140 dólares por cada acción de Rockwell, lo que supone valorar el total de la compañía en 22.500 millones de dólares. Rockwell ha cerrado hoy en Bolsa a 130 dólares, lo que representa una capitalización del mercado de unos 21.000 millones.

Si culmina la compra, United Technologies asumiría la deuda de Rockwell, que ronda los 7.000 millones de dólares, lo que elevaría el importe de la transacción a cerca de 30.000 millones.

Eso sí, el grupo estadounidense, conocido por ser el fabricante de los aparatos de aire acondicionado Carrier, los ascensores Otis, o los motores a reacción de Pratt & Whitney, se convertiría en un proveedor aún más relevante para holdings aeronáuticos como Boeing o Airbus.

Rockwell Collins está especializado en el desarrollo de sistemas para aviones comerciales y militares y en equipamientos electrónicos de cabina.