Hola,

Ha pasado algún tiempo desde que me escribiste, así que he pensado que podía ponerte al día sobre las cosas que pasan aquí.

Supongo que lo más importante es que el trabajo de Jane es más seguro de lo que pensamos. A principio del año, cuando consiguió el trabajo, pensamos que podría ser sólo por un semestre, pero finalmente parece que tiene un contrato permanente. Por supuesto eso es genial, porque significa que podemos estar un poco más relajados. 

Mis padres están bien los dos, y pienso que están muy felices de que hayamos vuelo. Para nosotros, es genial estar cerca de la familia de nuevo, siempre se siente uno un poco más seguro. Hemos visto a mi hermana muy a menudo ya que está en Londres.

¿Y tú qué tal? ¿Cómo te va todo? ¿Aún estás en tu antiguo trabajo? Entiendo que quieras conservarlo viendo lo que me ha costado a mí. 

Ya me contarás qué tal te va todo, me alegro de hablar contigo.

Saludos.
