La inflación interanual de Alemania alcanza el 1,8% en agosto

La tasa de inflación interanual de Alemania alcanzó el 1,8% durante el mes de agosto y un 0,1% respecto al mes inmediatamente anterior, según el indicador adelantado de la oficina alemana de estadística Destatis. En concreto, los precios de la energía subieron un 2,3% interanual, frente al 0,9% del mes precedente y los alimentos se encarecieron hasta un 3%, tres décimas más que el dato del mes anterior. Asimismo, el precio de los bienes se incrementó un 2%, frente al 1,7% de julio, y ...

Leer mas: http://www.europapress.es/economia/macroeconomia-00338/noticia-inflacion-interanual-alemania-alcanza-18-agosto-20170830142343.html

