La compañía cotizada, controlada por el grupo Cordoniú, cerró su último ejercicio fiscal con un beneficio neto de 2,47 millones de euros, lo que supone un 6,7% menos que el año anterior.

Durante su último ejercicio, finalizado el pasado 30 de junio, Bodegas Bilbaínas aumentó sus ventas un 8%, hasta situarse en los 18 millones de euros, impulsadas por la buena evolución de los vinos en el mercado.

La compañía ha destacado que crece tanto en ventas como en margen de ventas, pudiendo de esta forma absorber el incremento de costes que se deriva del crecimiento de los costes de la uva que ha experimentado en este ejercicio la D.O. Rioja.

El beneficio bruto de explotación (Ebitda) se ha elevado hasta los 5,1 millones, frente a los 4,9 millones logrados el año anterior, mientras que la deuda financiera se sitúa en los 2.365,56 millones, toda a corto plazo, frente a los 1.657 millones del año anterior.

En el último ejercicio, la bodega ha invertido 1,9 millones de euros, en proyectos como "la adquisición de activos para la ampliación de la capacidad productiva". La compañía prevé continuar con la tendencia positiva durante el próximo ejercicio, incrementar la cifra de negocios y obtener una mejora de los resultados, ha señalado esta mañana.