El Corte Inglés empezará a vender vehículos de la firma automovilística estadounidense Tesla este viernes en Lisboa, mientras que en Madrid lo hará próximamente, según confirmaron a Europa Press fuentes de la compañía.

En concreto, Lisboa y Madrid siguen la estela de Marbella, donde el gigante de la distribución española empezó a finales de junio con la venta pionera de estos vehículos eléctricos en sus centros comerciales con la apertura de una 'pop-up store' en Puerto Banús, que estará abierta hasta el 31 de agosto.

Este viernes, coincidiendo con el inicio de septiembre, se abrirá la tienda de Tesla en el centro comercial que la compañía tiene en la capital de Portugal, mientras que en próximas semanas tiene previsto empezar la venta de estos vehículos eléctricos en Madrid.

La firma estadounidense mostrará y comercializará en el establecimiento de Lisboa los modelos Model S y Model X, los mismos de Marbella. El primero, a la venta desde 80.000 euros, es el primer sedán premium totalmente eléctrico que cuenta con una autonomía de 632 kilómetros con una sola carga y logra una aceleración de cero a 100 kilómetros por hora en 2,7 segundos, según señalaron fuentes de Tesla.

El Model X es el vehículo utilitario deportivo "más seguro, rápido y capaz de la historia", según han detallado. Cuenta con una autonomía de 565 kilómetros, un habitáculo para hasta siete adultos, puertas de 'ala de halcón' que facilitan el acceso a la segunda y tercera filas de asientos y parabrisas panorámico.

Este modelo, cuyo coste ronda los 95.000 euros, pasa de cero a 100 kilómetros a la hora en 3,1 segundos y alcanza una velocidad máxima de 250 kilómetros por hora, todo ello produciendo cero emisiones. Es, además, el primer vehículo eléctrico con capacidad de remolque, con una capacidad de remolcar pesos de hasta 2.250 kilogramos.

El Corte Inglés cuenta, además, con 15 cargadores específicos para vehículos de Tesla repartidos en cinco establecimientos de Madrid, Barcelona, Bilbao y Marbella, a los que próximamente se sumarán otras ciudades españolas.

Durante la presentación del acuerdo en Marbella, Tesla confirmado que se abrirán tiendas permanentes de la compañía en las ciudades españolas de Madrid y Barcelona a lo largo de la segunda mitad de este año.