Apreciados señores, Me gustaría dar mi opinión sobre el impacto medioambiental que tiene alguien que ha viajado alrededor de Asia por negocios y vacaciones.

Habiendo visitado Indonesia, Tailandia y Malasia entiendo que el turismo puede generar dinero que desarrolle los países. Sin embargo, este dinero a menudo va a los bolsillos de los inversores extranjeros, y únicamente en raros casos beneficia a la gente local. 

Teniendo en cuenta eso nosotros, los turistas, podemos afectar directamente a esos países de una forma positiva. Cuando visitamos esos países podemos visitar restaurantes, bares, e incluso hoteles que están gestionados por gente local. Además, podemos rechazar alojarnos en hoteles lujosos para evitar que crezcan aún más. 

Más importante aún, deberíamos revisar que las excursiones que hacemos tengan un efecto mínimo en los entornos naturales de esos países. Finalmente, podemos incluso intentar cambiar el comportamiento de otros turistas compartiendo nuestras opiniones.

Si seguimos estos simples pasos podemos estar seguros de que nuestro placer no está causando ningún daño ni a las personas ni a los lugares que visitamos.