Los bancos de inversión Barclays, Citi, Natixis, UBS y el propio BBVA han actuado como colocadores en la primera emisión de deuda senior 'non preferred', o no preferente, efectuada por el banco que preside Francisco González.

Se trata de un nuevo tipo de deuda aprobada el pasado mes de junio por el Gobierno para facilitar a las entidades el cumplimiento de los requerimientos mínimos de fondos propios y pasivos admisibles (MREL, según sus siglas en inglés).

El precio final de la emisión se ha visto rebajado hasta 70 puntos básicos sobre 'midswap', desde los 85 puntos básicos fijados como referencia, gracias a una demanda superior a 4.000 millones de euros, según recoge Reuters.

En la presentación de las cuentas semestrales de BBVA, el director financiero de la entidad, Jaime Sáenz de Tejada, ya adelantó que el banco emitiría, "probablemente", unos 2.000 millones de euros en deuda senior 'non-preferred' o no preferente en la segunda mitad de 2017.

Este tipo de emisiones de deuda fueron aprobadas por el Gobierno mediante el Real Decreto-Ley de medidas urgentes en materia financiera el pasado mes de junio para facilitar a las entidades el cumplimiento del requerimiento mínimo de fondos propios y pasivos admisibles (MREL).

La medida concede a los créditos ordinarios no preferentes categoría legal, en línea con lo realizado por otros Estados miembros, con los estándares regulatorios internacionales y con las propuestas que actualmente se están haciendo a nivel de la Unión Europea (UE).

La deuda senior 'non-preferred', cuyo orden de prelación --en caso de resolución o concurso-- es inferior al resto de créditos ordinarios, pero superior a la deuda subordinada, es un producto complejo dirigido a inversores cualificados.

Por el momento, la única entidad española que había emitido este tipo de bonos era Santander, que lo ha hecho en cuatro emisiones realizadas entre los meses de enero y julio. El banco cántabro colocó 1.500 millones de euros en enero, 2.500 millones de dólares (2.194 millones de euros) en abril, 400 millones de francos suizos (363 millones de euros) en mayo y 500 millones de dólares australianos (334 millones de euros) en julio.