La recuperació del mercat de la vivenda segueix a tot gas, vinculada a la millora de la situació econòmica del país. En el segon trimestre de l'any es van vendre 119.408 vivendes, el 5% més que en els tres primers mesos de l'any i gairebé l'11% més que en el mateix període l'any anterior (+10,73%), alhora els seus preus van pujar, en mitjana anual, el 4,41%, segons les dades de l'Estadística Registral Immobiliària.

"Si segueix la tendència dels últims trimestres no trigarem gaire a registrar nivells de compravendes pròxims a les 500.000 anuals" s'afirma en el citat informe. Al llistó s'hi podria arribar "a mitjà termini o, fins i tot, a curt termini".

De moment, en els 12 últims mesos (des del segon trimestre del 2016 fins al mateix període del 2017) s'han acumulat 429.624 compravendes de vivendes, "el resultat interanual més elevat dels últims sis anys", des del 2011. El registre de mig milió de vivendes tornaria al mercat immobiliari espanyol a xifres del 2008, a mig camí, en tot cas, de les exorbitades dades d'entre el 2005 i el 2006, quan es comptabilitzaven al voltant d'un milió de transaccions per any.

Velocitat de creuer del 5%
Els preus de la vivenda, per la seva banda, acumulen 10 trimestres amb increment de preus (dos anys i mig), i "consoliden una clara tendència ascendent", segons l'informe dels registradors. Si es comparen amb els nivells del 2007, el preu mitjà de la vivenda encara se situa el 24,20% per sota, si bé en els dos anys i mig últims ja han fet una pujada del 15,55% des dels mínims de finals del 2014.

Els registradors pronostiquen "perspectives moderadament positives" en l'evolució dels preus, a l'entorn del 5% de creixement anual, allunyades en tot de cas dels nivells aconseguits durant el passat 'boom'. Segons la seva opinió, "aquesta situació resulta especialment favorable per a un sanejament del sector, en la mesura que les perspectives dels agents demandants i oferents faciliten la reactivació del mercat".

Balanç de 12 mesos
De les 429.624 vivendes venudes en els 12 últims mesos (fins al juny), les transaccions s'han centrat sobretot en la vivenda usada (355.414 unitats, el resultat més alt des del 2008), mentre que la nova avança més a poc a poc (74.210 compravendes, després de tres trimestres consecutius de creixements).  

Els grans increments en aquests 12 mesos s'han produït a les illes Balears (21,07%), Catalunya (20,70%) i Astúries (15,05%), si bé les taxes positives s'han produït en 16 comunitats autònomes.

Les províncies amb més compravendes de vivenda registrades durant els últims 12 mesos han sigut Madrid (63.037), Barcelona (51.010) i Alacant. La gran pujada s'ha produït a Tarragona (26,56%).

Demanda estrangera
La demanda de vivenda per estrangers s'ha mantingut estable en termes percentuals, amb una quota del 13,06% en el segon trimestre (prop de 15.600 transaccions en el segon trimestre). Del total de compradors estrangers, els britànics recobren un cert pes, fins a representar al voltant del 15% de les operacions; els francesos absorbeixen el 8,5% de les compres estrangers, i els alemanys, el 7,8%.

Les comunitats autònomes amb més pes de compra per part d'estrangers durant l'últim trimestre han sigut les Canàries (32,22%), les Balears (28,37%), el País Valencià (25,52%), Múrcia (19,18%), Andalusia (13,50%) i Catalunya (13,01%).

Tipus hipotecari en mínim històric
La radiografia més recent del mercat hipotecari constata un endeutament mitjà al voltant dels 115.769 euros per vivenda.

Els tipus d'interès de contractació inicial segueixen a la baixa i marquen un mínim històric del 2,27% en el segon trimestre. Les noves hipoteques a tipus fix ja representen el 38,51% del total de les noves contractacions, i el termini s'ha reduït lleugerament fins als 278 mesos (23 anys i dos mesos).

Dins dels anomenats indicadors d'accessibilitat, la quota mensual mitjana, de 535,87 euros, representa al voltant del 28,25% del salari mitjà dels compradors hipotecats.