Benvolguts senyors,

Els hi escric per a queixar-me seriosament respecte al pobre servei que he rebut per part de la seva companyia.

Vaig contractar un servei de telefonia i internet farà un parell de mesos, perquè a la seva publicitat suggerien que eren millors que la competència. A més, prometien que serien capaços de gestionar tots els problemes que hi poguessin sorgir de forma ràpida i eficaç, cosa que Telco no era pas capaç de fer. No obstant, al primer mes de servei van causar-me danys per valor de dos dies de treball donada la seva pèssima gestió. El problema principal va ser que varen fallar al proveirem el número de telèfon correcte, 9819 9747, que em varen prometre al signar el contracte. Aquest número de telèfon es d'una línia que he estat utilitzant els darrers tres anys. Naturalment, això significa que els meus clients han estat incapaços de contactar amb mi i m'ha costat moltes hores de trucades de telèfon resoldre aquest tema amb el seu suport tècnic.

Agrairia si aquesta situació es pogués resoldre amb un descompte substancia a la factura dels tres primers mesos del contracte.

Resto a la espera de la seva resposta.

Jaume Pérez
