Iberdrola ha completat una de les operacions corporatives més importants de la seva història amb la incorporació al Brasil de tots els negocis de l'empresa Elektro Holding en Neoenergía, que ja ha rebut el vistiplau de les juntes generals de les dues companyies.

Prèviament ja s'havien obtingut les tres aprovacions necessàries de les autoritats brasileres comptents. Cal recordar que els accionistes de Neoenergía havien aconseguit, a principi de juny, un acord pel qual la companyia incorporaria l'activitat i els negocis d'Elektro, filial brasilera d'Iberdrola1. Després de la culminació de l'operació, el president d'Iberdrola, Ignacio Galán, ha reiterat «el compromís d'Iberdrola amb el Brasil, la primera economia de l'Amèrica Llatina», un país on l'empresa opera des de ja fa 20 anys. A més, va destacar que «la companyia confia plenament en el futur del Brasil».

