Benvolgut senyor/senyora,

Escric aquesta carta per a optar a la posició d'assistent que he vist publicada a la seva pàgina web. Estic interessat en treballar a la biblioteca de recursos per a professors, o en qualsevol altre departament.

M'he graduat fa poc a l'escola de negocis WSB a Varsòvia i he rebut altes notes als meus dos cursos, Anglès, i negocis. A més, estic habituat a utilitzar tots els programes de la suite Microsoft Office a la preparació d'assignatures, així que em considero prou capacitat per a la feina amb ordinadors.

Des que tenia 15 anys he ajudat al meu pare a treure endavant el seu petit negoci d'importació/exportació. He estat involucrat en ajudar a una àmplia varietat de clients i també en l'administració general del negoci. Als últims dos anys, he estat treballant a la biblioteca del WSB, ajudant a professors i estudiants a trobar i fer servir els recursos disponibles. Aquesta experiència m'ha donat l'habilitat de tractar amb diferents tipus de persones.

Sóc una persona determinada i gaudeixo els desafiaments que oferiria un entorn laboral com el seu. A més, els meus estudis i experiència m'han obligat a ser curós i eficient organitzant la meva feina així que puc ésser una incorporació valuosa per a la seva escola.

Resto a l'espera de les seves notícies.

Salutacions i gràcies.
