La ministra d'Ocupació, Fátima Báñez, va avançar ahir que, amb les dades d'agost, la Seguretat Social superarà per primera vegada els 10.000 milions d'euros d'ingressos en un mes.

Durant la seva intervenció a la Comissió d'Ocupació del Congrés dels Diputats, Báñez va destacar que les arques de la Seguretat Social ingressaran a l'agost 10.097 milions, el que indicava la recuperació del mercat laboral.

Fins al juny, va afegir, els ingressos sumaven 53.783 milions d'euros amb una alça del 5,49% en les quotes d'ocupats.

Báñez, que va comparèixer per donar explicacions sobre la situació del programa d'ajudes a aturats de llarga durada Prepara, també va avançar dades de la lluita contra el frau en el mercat laboral. També es va detectar 65.000 llocs de treball irregulars.