Benvolgut senyor thompsen,

Fa poc vaig rebre una carta del senyor Robinson, un client molt valuós per a nosaltres. Ell ens va comprar una tauleta de cafè italià i quatre cadires per al menjador, que la seva empresa va portar a la seva residència.

Ens ha escrit per a queixar-se de que la seva comanda va arribar feta malbé. Nosaltres oferim sempre una gran qualitat als nostres productes i voldríem una explicació de com és que això ha pogut passar. Encara que l'assegurança es pugui fer càrrec dels danys produïts, la nostra reputació s'ha vist perjudicada.

Li agrairia si respongués el més aviat possible per a que d'aquesta manera puguem resoldre aquest tema el més aviat possible.

Gràcies per avençat,

Pau Garcia.

Responsable del servei al client
