Benvolguts senyors, m’agrairia donar la meva opinió sobre l'impacte al medi ambient que pot causar alguna persona com jo, que ha viatjat a Àsia per negocis, i per vacances també.

Un cop visitada Indonesia, Tailàndia i Malaia entenc que el turisme pot generar diners que faciliti el desenvolupament dels països. No obstant, aquests diners sovint van a parar a les butxaques dels inversors estrangers, i únicament en pocs casos beneficia a la gent local.

Tenint en compte això nosaltres, els turistes, podem afectar directament a aquests països d'una forma positiva. Quan visitem aquests països podem visitar restaurants, bars, i fins i tot hotels que estan gestionats per a gent local. A més, podem rebutjar hostatjar-nos a hotels luxosos per a evitar que creixien encara més.

Més important encara, hauríem de revisar que les excursions que fem tinguin un efecte mínim als entorns naturals d'aquests països. Finalment, podem intentar canviar el comportament d'altres turistes compartint amb ells les nostres opinions.

Si seguim aquests simples passos podem estar segurs de que el nostre plaer no està causant cap mal ni a les persones ni als llocs que visitem.
