Hola,

Ha passat algun temps des que em vas escriure, així que he pensat que podria posar-te al dia respecte les coses que passen aquí.

Suposo que el més important és que la feina de Laura és més segura del que ens pensàvem. A principis d'any, quan va aconseguir la feina, pensàvem que podria ser només per un semestre, però finalment sembla que té un contracte permanent. Per suposat això és genial, perquè significa que podem estar una mica més relaxats.

Els meus pares estan bé tots dos, i penso que estan molt feliços de que haguem tornat. Per a nosaltres, és genial estar a prop de la família altre cop, sempre et trobes una mica més segur. Hem vist a la meva germana molt sovint ja que està a Londres.

I tu com estàs? Com va tot? Encara estàs a la feina antiga? Entenc que vulguis conservar-la veient el que m'ha costat a mi.

Ja em diràs com va tot, me n'alegro d'haver parlat amb tu.

Salutacions.
