L'euro segueix la seva tendència alcista i aquest dimarts ha superat la barrera dels 1,20 dòlars per euro, alguna cosa que no aconseguia des del 2 de gener del 2015. Després de la reunió de la setmana passada a Jackson Hole (EUA) dels banquers centrals en la qual no es van resoldre els dubtes sobre els propers passos del Banc Central Europeu (BCE) i de la Reserva Federal (Fed), l'euro s'ha fet encara més fort. Des del 18 d'agost, abans del conclave, l'euro s'ha revaloritzat un 2,5% (es canviava llavors a 1,17 euros).

"L'apreciació de l'euro està vinculada, sobretot, a la política monetària. La moneda comunitària ha estat pujant tot l'any, encara que va incrementar el ritme de creixement després de la trobada de Sintra (Portugal). Llavors, Mario Draghi va dir que l'economia europea anava molt millor i es va interpretar com un avís de la retirada d'estímuls del BCE, la qual cosa va desencadenar una pujada més accentuada", explica Natalia Aguirre, directora del departament d'anàlisi de Renda 4 Banc. No obstant això, encara es desconeix com serà el final de la compra d'actius i, sobretot, quin serà el ritme de la retirada a partir del desembre. Cosa que porta amb cautela el BCE, ja que com més es redueixi la compra, més gran pot ser l'apreciació de l'euro.

El màxim que ha tocat aquest dimarts el canvi entre la moneda europea i la dels Estats Units ha estat 1,2065, el valor més alt des del 26 de desembre del 2014. Això suposa una revaloració del 15,4% en el que va d'any. "A les bones dades de l'economia europea s'uneix la incertesa política dels EUA. En principi, la Fed ha de tornar a la normalitat de la política econòmica abans que el BCE, encara que la situació actual pot provocar que la Reserva Federal sigui més cauta i retardi la pujada de tipus o la reducció del seu balanç d'actius", argumenta Aguirre. Malgrat això, van per davant en aquesta normalització, ja que a Europa es manté encara la compra d'actius.

Aquesta revaloració de l'euro pel que fa al dòlar té avantatges i inconvenients. La millor notícia per a l'economia europea és el cost menor que suposarà la importació de productes des de fora de la Unió Europea. A més, també li dona més credibilitat al projecte europeu, que es va posar en dubte durant els processos electorals de l'últim any. A més, suposa un estalvi per als països de la Unió en la compra de petroli, que fa servir com a referència el dòlar per fixar el seu preu. En canvi, pot tenir un efecte negatiu per a les exportacions europees, que el 2015 van arribar als 1,791 bilions d'euros segons Eurostat. "Els productes europeus es fan més cars a l'exterior. A més, també provoca que les empreses amb ingressos en dòlars vegin reduït el valor de les seves vendes", diu la directora del departament d'anàlisi de Renda 4 Banc.

El canvi amb la lliura, en màxims des del 2009

D'altra banda, la força de la moneda comunitària també es deixa sentir en el canvi amb la lliura esterlina, que està en 0,9283 lliures per euro, màxim des del 13 d'octubre del 2009 (es canviava a 0,9329). Això suposa una revaloració des del Brexit (23 juny del 2016) del 14,2%. Durant aquest dimarts s'ha arribat a canviar per 0,9306 lliures.

Les raons de l'apreciació de l'euro respecte a la lliura esterlina són diferents. En aquest cas, s'uneix la bona marxa econòmica de l'eurozona amb la depreciació de la moneda britànica. "La incertesa que provoca el Brexit cada vegada es deixa sentir més en el valor de la lliura", assegura Aguirre.